Un aeropuerto desea guardar y gestionar los vuelos que arriban y parten de las diferentes aerolíneas. 
Para ello, el aeropuerto guarda la colección de aerolíneas, las cuales administran los diferentes vuelos que ofrecen, 
a diferentes destinos. Cada vuelo tiene asignada una fecha, una hora de arribo, hora de partida y comandante responsable del vuelo. 
Para ello implementar las clases: Aeropuerto, Aerolínea, Vuelo y Persona .


En la clase Persona se registra la siguiente información: nombre, apellido, dirección, mail y teléfono. 