Una empresa TxC de Televisión por Cable desea sistematizar el contrato de los planes que ofrece a sus clientes. 
Para ello desea almacenar información de los planes, canales, clientes y los contratos de los planes. 
El contrato de los planes puede realizarse vía web o en la oficina de la empresa de cable.

De los planes se almacena un código, los canales que ofrece, el importe y si incluye MG de datos o no. 
Por defecto se asume que el plan incluye 100 MG.

De los canales se conoce el tipo de canal, importe y si es HD o no. Algunos ejemplos de tipos de canal son: noticias, 
interés general, musical, deportivo, películas, educativo, infantil, educativo infantil, aventura.

Adquirir un plan por parte del cliente implica un contrato con la empresa. 
Los contratos tienen una fecha de inicio, la fecha de vencimiento, 
el plan, un estado (al día, moroso, suspendido, finalizado), un costo, si se renueva o no y una referencia al cliente que adquirió el contrato. 

De un contrato realizado vía web se guarda además el porcentaje de descuento y tiene un cálculo de costo diferente. 
El importe final de un contrato realizado en la empresa se calcula sobre el importe del plan más los importes parciales de cada uno de los canales que lo forman. 
 Si se trata de un contrato realizado via web al importe del mismo se le aplica un porcentaje de descuento que por defecto es del 10%.

Un contrato se considera en estado moroso cuando su fecha de vencimiento ha sido superada, en caso de que pasen 10 días al vencimiento el estado
 cambiará de moroso a suspendido; caso contrario el contrato se encuentra al día. Antes de que un cliente realice un pago se debe verificar su estado.

Cuando un cliente paga su contrato hay que analizar el estado del mismo. Si el contrato está al día, se renovará por un mes más abonando el importe pactado.
 Si el contrato está en estado moroso, se cobrará una multa que será un incremento del 10% del valor pactado por la cantidad de días en mora, además su estado 
 se actualizará al valor al día y se renovará. Si el estado del contrato es suspendido se cobrará la misma multa de un contrato moroso pero no se permitirá su
  renovación. Si el estado del contrato es finalizado no se podrá realizar ninguna acción sobre ese contrato, es el ultimo estado en el que se puede encontrar 
  un contrato y que es inmutable (no puede pasar a ningún otro estado).